젠장.
안돼.
안돼, 안돼.
안돼!
안돼..
툴스에게
지금쯤이면,
내가 떠난 걸 알았을거야.
더 이상 견딜 수가 없어.
정말
새아빠가 술마시고 화를 내
변호사 하나 구하는 게
좋을거야, 조노.
무시한다고
사라지는 건 아니지.
사이먼?
야, 대가리 한 대 맞았냐?
나 아니면
누구겠냐?
난
니가 간 줄 알았어... 서부로,
다리 공사 때문에.
아, 그 망할놈의 다리
다 지었어, 조노.
여기에 와 있다고.
누구
누구한테 들었어?
뭐?
내가 뭐땜에
변호사가 필요하다고 생각했어?
제스.
제스?
그래. 퍼피스에서
웨이트리스 하고 있더라.
마을로 이사갔데
놀란이랑.
너한테
이혼 서류 보냈는데,
변호사도
안구했다며.
아, 젠장.
그거 오래된 얘기야, 사이먼.
음, 나한텐 아니지,
나한테는.
몬타나에서
쇳덩어리에 드릴질 하고 있었잖아
세 달 간,
기억나?
다시 학교로 돌아간다고
그러더라,
선생 되려고?
선생?
그래.
세상이 언제 끝나는 줄
아냐, 조노?
니 심장이
멈출 때야, 새끼야.
다른건
그냥 걸림돌일 뿐이지.
아이라 홀렌바흐는
잘 알던 사이냐?
잘 알다니?
그 사람이랑 언제 일했냐고?
거의 일년
밖에 일 안했어,
그 사람이랑 몰리가
죽기 전까지.
꽤 괜찮은
상사였지.
그래?
그래,
근데
내 변호사 만나봐.
대거드 피트.
이혼 안할거야, 사이먼.
내 가족을 되찾고 싶다고.
그래, 그래도
만나봐.
잘 해줄거야.
도망간 줄 알았는데...
안그랬구만, 존?
절 아세요?
작은 마을이잖나,
존.
대거드 피트일세.
음, 사이먼 브리드러브가
당신이 괜찮다길래
이거에 대해 얘기하러 왔어요.
어서 들어오게, 존.
뭘 가져온건지
보자구.
음, 이건 40일이나
전에 송달됬네.
20일 전에는
답변을 했었어야 해.
어따가
숨겨놨었나봐요.
문제는, 다행히도,
치명적이지는 않아.
도와주세요.
음.... 나는
이혼에는 관심이 없어요.
제스랑 저랑
그 점에서 의견이 맞지 않아요.
안됬구만.
애에 대해서 생각이 들었나봐요.
네 아들?
놀란이요.
그 애가 태어난 뒤로,
그녀는 생각을 좀...
-...다르게하더라고요.
-다르게?
예, 갑자기,
더 원하더라구요.
보세요, 내가 항상
먹여살렸어요.
내가 가장 노릇을
못했다고는 못할걸요.
난 게으르지 않았어요.
여기에는 직업을 유지하는 데
어려움이 있다고 써있는데
너희 아버지가
농장을 잃고나서부터?
예.
많은 일을 했죠.
많은 일을 했어요.
그냥 오래 못 했을 뿐이지.
유제품 공장에서도
일을 했어요.
집에 몇 개 더
갖다주려고.
근데 거기서 짤렸을 때
그녀는...
나는 어디 하루종일
갇혀있는 건 못해요.
농장일을 배우면서 컸어요.
그게 내가 아는 전부에요.
내가 어떻게 도와줄까, 존?
그녀가 상담을 받아보자고
한번 말한 적이 있어요.
지금 당장이라도 할거에요.
그게 그녀를
집으로 돌아오게 한다면.
그녀의 변호사한테
그렇게 전해주세요.
나는 네 부모님이랑
알았었어.
나는 은행 대리인이었지.
담보잡힌 농장을
세실 노비에게
팔았을 때.
끔찍하다고 생각했어.
우리 모두.
은행에서는
할 만큼 했어
너희 아버지가
도산은 안하게끔
근데 경제상황이
그때
그리고 너희 아버진
너무 과로하셨지
그래.
그러니...
병을 얻었지.
존?
네 자신에게 물어봐야 되는
문제는,
나라도 괜찮겠냐
이거야?
사이먼이 당신이 마을에서
제일 싸다고 하던데요.
다른 사람들 보다
일을 못합니까?
음
보수에는 많은
형식이 있다네, 존.
돈이 그 첫째죠.
나는 부인도 없고,
가족도 없네.
오직 고객들 뿐이야.
그리고 고객들의 끈적하고
진심 어린 처지들 밖에는 없다고.
우리의 친구, 사이먼은,
예를 들자면,
좋을때나 나쁠때나 계속 알아왔지.
얼마나 심각한 곤경에서
그를 구해준 겁니까?
음, 그건 나랑
사이먼 사이의 일일세. 존.
너의 변호사로서
네가 말하는 어떤 것이던지
자네와 나 사이의
비밀로 해 주는 것처럼.
자네 모르는구만
내 형사변호가
내 전문이라는 거
대부분 자네의 문제는
삼림보호단이랑 있었던 거니깐,
안그래?
음..
밀렵으로 체포된 것
세번째인가 이제?
신문에도 났구만.
한번 더 체포된다면
문제가 심각해지네.
감방에서 주말 몇 번
보내는 것 보다 말이야.
자연스럽게 힘들어질거야
양육권이나
면접교섭권 말일세.
그런게 있나?
아뇨, 없어요.
저는 이혼 하기 싫어요.
가족을 되찾고 싶다구요.
할 수 있는 만큼
최대한 연기해줘요.
시간 내줘서 고맙습니다.
고마워요.
흠.
예뻐 보이네.
친구들이야?
그냥 어떤 사람 찾는 중이래.
어떤 사람?
알 가치가 있는
사람은 아니야.
헨이라고.
보면 누군지 알거야.
주문 할래?
그래.
치즈버거 한 접시랑
커피 한 잔.
어떤 치즈?
어떤건지 알잖아, 자기야
코울슬로 먹을래?
아니. 샐러드 먹을게.
샐러드 안먹잖아.
시험삼아 먹어보려고.
의사가
몸에 좋다고 먹으래.
샐러드 대자로 줘.
변호사를 구했어,
네가 원하던 대로.
네 변호사한테
상담받으러 갈 준비가 됬다고
말해달라고 했어.
잘했어.
같이 가자는 말이었어.
존.
니가 그렇게 하자며.
그건 우리가
별거하기 전의 얘기지.
우린 별거한 게 아냐.
네가 나간거지.
우리 아들이랑.
내가 짤린 바로 다음 날.
시기가 좋지 않았단 건 알아,
근데
너희 둘을 위해서
집에 뭘 좀 가져다 놨어
내가 나중에 갖다 줄게,
어때?
뭐를?
먹을거랑 돈.
지금 주면 안돼?
여덟시 까지 수업이 있어.
그럼 그 뒤에 갈게.
오늘은 안왔으면 좋겠어.
왜 안돼?
데이트라도 있어?
지금은 얘기 못해.
지금 얘기 못하면,
나중에도 못하잖아.
언제 얘기 할 수 있는데?
죄송합니다.
퍽이나 그러시겠소.
놀란 보러 들릴게.
거기 있을 거 맞지?
타이밍이 안좋아.
놀란을 봐야겠어.
너랑.
우리의 미래에 대해
중요하게 할 말이 있어.
존, 나는...
내 바지에 무슨짓을
했는 지 좀 봐봐!
바지가 뭐 어때서요?
오줌싼 것 같잖아.
저기
무슨 문제라도 있나요?
여기 와서 지랄떠는거
하지 말랬지?
신경쓰지마, 퍼피.
아무 일도 없으니까.
괜찮죠?
이걸로 바지 세탁해 입으세요.
잘 해결 했어.
맞아요, 잘 해결 했어.
망할 가방 내려 놔.
이거 1201 벨몬트인가?
장난치는 거 아니야.
그래, 아무래도 내가
집을 잘못 찾아 왔나봐.
그래.
존나 그러시겠지.
아냐. 잘찾아왔어.
존이야.
존?
남편.
나는 제스 친구 칼라에요.
퍼피스에서 일하는?
아기 봐주는 중이에요.
애를 봐줘?
제스 어딨어?
나야 모르죠.
티비로 포르노 보는거냐?
그래, 헌법상 권리가 있으니까.
총 좀 치워 씨발.
워, 워, 워.
치울게.
애 앞에서
떡이나 치고!
애는 잠들었어.
니가 깨우기 전까지, 존.
내가 돌아올 때 까지
꺼지던가 옷을 입든가 해라.
니 까진 궁둥짝
보고싶지 않으니까.
내 부인의 집에서.
이봐. 이봐...
아빠왔다!
다다 해봐?
젠장.
괜찮아. 괜찮아.
괜찮아.
나한테 주는 게 낫겠어, 존.
얘 왜이러는 거야?
그냥 너를 보는 게
익숙하지 않아서 그러겠지.
나를 보는 게 익숙하지
않다니 무슨 말이야?
그래, 아가.
그래.
얘 왜이래?
니들 애한테 뭔 짓을 한거야?
그냥 겁먹어서 그래.
그래, 그래, 아가.
그치?
야.
제스한테 니들이
무슨 짓을 했는 지 말하겠어.
각오해.
그래?
아빠 안녕, 해야지.
니 표정을 보니깐
니가 날 기억하는 것 같구만.
왜 니네 집에 있을 수 없는지가
나는 존나 궁금한데.
시발, 왠 줄 알잖아, 존.
내가 역마살이 껴서 그래.
난 그냥 존나 가난한 새끼지.
거기에 매여 사는.
나는 니가 왜 여기있는지
아직도 모르겠는데.
글쎄...
여기 사는 사람 아무도
나가라고 안하더라고.
진짜 개새끼들은
노력도 안하지.
존, 그건 암것도 아냐.
몇 분만 더 일찍 왔었으면,
피자배달부가 본 쑈를
같이 볼 수 있었을텐데.
이거 냉장고에 넣을까?
그래보이는데.
나한테 빡친거있냐? 존?
난 나한테 누가 총 겨누는게 싫어.
만약에 미친놈이
니네 집에 들어오면
어쩌겠어? 어?
내 아들 근처에 있는 것도 싫어.
제발,
너처럼 평생 사냥만 한 사람이, 존?
못 믿겠는데.
이봐, 사실은, 존, 난 너같아.
난 너야, 실은,
자기가 죽인 걸 유용하게 쓰고,
지금이 몇시 몇분인 지 걱정하지 않고,
지금 어딨는 지 궁금해 하지도 않지.
안그래?
제스가 너가 여깄는 거 알아?
직접 물어보지 그래?
그래야겠네.
그러라고, 존.
그리고 제스한테 그 꾸러미 갖다 줄 때,
오비를 아냐고 물어봐.
오바디아의 줄임말이지, 코니쉬라고.
헨이라고도 불리지.
혹시몰라, 존.
실은 우리가
아는 사이일지도 모르지.
그래? 어떻게?
어떻게냐고 말하면,
몇년 전에
이 오비 코니쉬가
꽤 오랜 시간을 보냈지.
존나 열심히 일하면서.
너가 있던 그 산에서 말이야.
그래.
몇년 뒤에,
다시 마을로 와보니깐,
별로 변한 게 없더구만.
너랑 니 부인이
사이가 소원해진 것 빼곤 말이야.
돈줄이 빠듯했나봐 요즘,
안그래, 존?
내가 소똥 치우러 다닐 때
너 같은 애는 못봤는데.
가방 주고 갈꺼야 아니야, 존? 어?
너 나 알아?
글쎄.
그럼 왜 쳐다봐?
본 적 없는 얼굴이길래.
이 마을이 경비원이 있을 정도로
부자동네는 아닌 것 같은데, 그니까...
꽤 모범적인 시민이신가보구만.
그렇지?
난 그냥 여기 사는
사람들을 알아, 그뿐이야.
나도 아는 사람들인지 궁금하구만.
니가 아는 사람들이 어디 산다고?
집에 없어.
없어?
그래.
흠,
그럼 아닌가보네.
쉬, 쉬, 쉬,
쉬, 쉬, 쉬.
꽤 심한데요?
그래, 거기에.
꽉잡아.
아! 헤이. 헤이!
도와줘서 고맙네, 존.
이랴!
요즘 일 좀 있나, 존?
그렇죠. 많아요.
그냥 많이 버는 게 아닐 뿐이죠.
그래디가 오는 가을에
대학으로 떠난다네.
지 엄마를 닮아
똑똑한가봐, 아마.
그래요.
딸이 자랑스럽다네.
근데 농장일은 안할걸세.
이전 만큼은.
뭐라고 할 순 없지.
바깥세상이 워낙 재미나니까 요즘엔.
낙농업으로 돈 벌기는
힘들다는 건 확실하지.
풀타임으로 일하는
사람은 써 본적이 없네만.
그래디가 가면,
저 애 엄마한테 일을
다 맡기는 건 힘들겠지.
그래서...
그래서 네가 다른 일 제치고
자네의 옛날 집으로
날 위해 일하러 와주면 좋겠네,
일을 제안하는 걸세,
오는 가을부터.
좋은 일이지.
오래 할 수 있고.
저희 아버지가 하셨 던 것 보다
더 잘 운영하시고 계신데요.
정말이에요.
농장을 잃은 건
자네 탓이 아닐세.
제안은 감사하지만,
그냥, 음...
저놈한테 관심있나?
쓰레기장에 처박히기 전에?
그럴지도요, 아마.
글쎄...
저 꾸준한 놈팽이를 봤나?
오늘만 해도 벌써 두번째야.
홀렌바흐네 집을 지나쳐서 갔네.
6년이나 지나니까
그 집을 살 마음이
누구한테 생겼나보지.
여기 사람은 아닐거야.
안그런가, 존?
마을 사람이라면
아무도 그 집은 안사지.
역사를 아니까.
아이라와 몰리의 무덤
위를 걷는 것 같을텐데.
귀신을 믿나, 존?
반반이죠.
그런가, 나도 그렇다네.
무덤이 거기 잘 있는 동안은,
그 집에서는 살 지 않을 걸세.
억만금을 준다고 해도 말이야.
저기, 아이라를 위해 일하던,
입양아 기억하세요?
그들이 살해당하기 전에
몇 년간 살았던?
-코니쉬.
-맞아요.
-오바디아 코니쉬.
-네, 그 사람이요.
자기 자신을 헨이라고 불렀지.
-그래요.
-불쾌한 놈이지...
-맞아요.
-그래.
돌을 많이 사곤 했거든.
그들한테서,
아이라와 그 정신나간 놈,
그리고 니 친구, 사이먼 브리드러브가
싣는 걸 도와주고는 했지.
사이먼이랑 그 놈이랑
같이 일했다구요?
그래.
코니쉬가 짤리지 않았나요?
염소를 찔렀나 그래서?
아뇨, 어린 암소였다네.
암소를 찔러 죽였지.
그것때문에 짤렸지.
이봐, 그 놈이
네 큰 형 같은 존재라는 건 잘 안다네.
사이먼?
그래, 그는 좋은 일꾼이지
안 취했을 때는.
근데 술만 들어갔다 하면
완전 다른 사람이 되더군.
예, 그렇긴 해도 맡은 일은 잘하죠.
그래.
가기 전에 호스로 닦고 가겠나?
아뇨. 집에서 닦을게요.
그래, 그걸 선물받을 사람이
잘 쓰길 바라겠네.
아, 먼저 손을 조금 봐야겠어요.
그럼 제대로 된 주인이 손에 들어가겠지.
다시 연락 줄거지, 존?
일에 대해서?
그럼요.
그래.
우리 집에
오지 말았으면 해, 존.
그냥 돌아다니다가
무단으로 들어와서는
썩은 고기를 놓고 가는 사람이 어딨어..
남의 차에..
존?
응?
어떻게 지내?
뭐가?
설마
존, 제발 좀,
그 돈 어디서 난거야?
너랑 놀란을 위한거야.
4000달러가 넘잖아.
세어 보진 않았어.
무슨 일이 있는 거야, 존?
괜찮아?
저기, 그 농장 기억나?
농장 사는 거에 대해서
얘기했었잖아.
기억해?
네가 말하곤 했었잖아.
나는 농장같은 데에선
살고싶지 않아.
안 그럴껄.
아니야. 나는 농장에서는
삻기 싫어.
사랑해, 자기야.
그만해, 존.
너는 어떻게 지내?
그 말라 비틀어진
놀란을 봐주던 애랑 떡치던 놈은 누구야?
존? 존?
괜찮아..
괜찮아...
나 여깄다!
나 여깄다고!
여보세요?
개가 방해가 되더군.
누구야?
알잖아, 안그래?
뭐?
얼마나 많은게 방해가 되는지...
뭔소리야?
니가 가져간 걸
내일 아침까지 돌려놓지 않으면,
다음 번에 죽는 건,
개가 아닐거다
널 찾아서
모가지를 따주겠어
알아들어?
들리냐고?
여깄네!
방문객 받나, 조노?
여긴 웬일이야?
오예
헤이!
-헤이, 맨.
-잘있었냐?
애플잭은 그 정도면 됐어.
젠장.
빅 콜레트 기억해?
아니, 모르겠는데.
콜레트 갠스라고.
랄프 갠스한테 시집간.
알잖아, 그놈이 코틀랜드에 고철상을 하는데
우리가 고물차 몇 대를 끌고갔었잖아
사오년 전에.
알거야.
오, 제발.
몸에 뭐가 달렸어..
그래, 왜 빅 콜레트라고 불리겠어?
아랫도리를 보면,
반은 남자라고.
조심하라고.
쟤는 사촌이래, 민시라고.
민시?
그래. 사자 문신을 했어
뒷쪽에.
뒷쪽!
나한테 굉장히 큰 일을 해주는거야.
그 사자를 으르렁거리게 만들어준다면.
그래?
아, 젠장, 모르겠다.
모르겠어.
생각해 보라고, 친구.
사촌 한 명이
내가 오늘 견딜 수 있는 한계야.
글쎄.
제발, 존.
니 옛 직장동료가
나한테 총을 겨눴어
어젯밤에.
내 옛 직장동료?
그래 제스네 집에서,
내가 들어가니까
베이비시터랑
재미보고 있더라고.
오바디야 코니쉬?
자기 자신을 헨이라고 부르는.
무슨 상관인데?
내가 듣기론,
그 십새가 그린스빌 교도소에 들어갔다던데.
지금은 나왔어.
아주 딱딱한 놈이지.
그놈이 경찰이랑 얘기했던 놈 중 하나지
아이라와 몰리가 썰렸던 날에.
그 늙은 삼색
강아지 어디갔어?
원래는 나한테 와서
막 침흘려야 정상인데,
내가 왔으면.
니가 오기 몇 시간 전에
총 맞아 죽었어.
총?
누구한테?
나도 못봤어.
이유가 있었겠지, 존?
아니, 그런거 없어.
글쎄, 젠장.
이유가 있겠지.
우리 여기서
외로워질라 그래, 오빠들!
데이트 중인거 아니었어?
사이먼..
아, 젠장.
뭔일인지 알겠어?
사이먼 가라사대.
오! 세상에!
내가 앞장설게.
아! 오!
사이먼이 너는 좀
설득을 해야 한다고 하던데.
내가 부인이 있다는 거
사이먼이 말해?
부인이 떠났다던데.
그래서 잊을 필요가 있다고.
그래? 하.
느낌상
벌써 잊은 것 같네.
젠장!
내 시계 어딨어?
비맞으면 고장나는 데!
찾게 도와줘, 제발!
내가 다섯살 때 부터
갖고 있던 거란 말이야!
이거야?
맞아! 우!
사이먼?
여보세요?
잘못 걸린 전화야, 존.
숨소리만 내는 변태한테
전화가 온 적 있어,
그래서 나도 숨소리를 내 줬지.
내가 헉헉거리기 시작했어
숨 넘어갈 거처럼.
딸쟁이새끼가 겁먹어가지고,
먼저 끊더라고!
경찰들이 추적해 줄텐데,
요청만 하면.
그런 짓 안해.
그만좀 짖어라 이년들아.
망치 두개로
머릿속에서 꽝꽝 울리는 것 같네.
아직도 그 총으로 사냥하는 거냐, 조노?
그래.
재밌지 않아?
절로 안꺼져?
친절하게도 부탁하네.
-민시!
-음?
가자. 가자.
차에 들어가 있어.
못돼 쳐먹은 늙은이같으니라고.
안녀엉.
뭐 하나 말해주지, 조노.
여자는 자연의 끔찍한 장난이야.
이 초록 지구에서,
날 믿어.
또 보자구.
천천히, 천천히.
놀라 죽을 뻔 했잖아!
미안해.
다른 사람인 줄 알았어.
누가 그렇게 너를 무섭게 한거야?
천천히, 천천히.
쉬, 쉬, 쉬.
세상에, 존 문!
깜빡 잠들었나 봐.
비가 오는데?
12구경 산탄총을 가지고?
꿩을 본 것 같아서.
아님 사슴?
어디가서 소문내지는 않을게.
아빠가 일 제안한 거
승낙 할거야?
오, 아직 생각해 볼 시간이 충분히 없었어.
해야돼.
모두가 자기가 하고픈 일을
할 수 있는 기회를 얻을 수는 없다고.
돈도 받으면서 말이야.
소똥 치우고
젖짜는 일을?
그래.
너랑 똑 닮은 사람의 딸로서,
우리 아빠도 공장에서
일을 하느니 차라리 죽었을거야.
그래.
내 여름 학기 경제학 수업에서,
이익 분배에 대해 배웠어.
이익 분배가 뭔지 알아?
아니.
니가 말해줄 거잖아, 안그래?
어, 그게 뭐냐면, 직원들이 갖게 되는거야.
자신이 일하는 회사의 지분을 조금씩.
나라면, 그런걸 아빠한테 제안할 것 같아.
일을 하겠다고 말하는 거지,
만약에 월급의 일부로 계속해서
농장 지분을 사들일 수 있다면 말이야.
내가 내 농장을
다시 사기를 원하는 거야?
존 문.
뒤만 쳐다보고 있으면,
앞으로 갈 수 없다고.
니 유산이나 걱정하는 게 좋지 않겠어.
필요 없어,
30살쯤이면
백만장자가 되어 있을 테니까.
아이디어가 천개나 있다구.
너를 아빠의 동업자로 만드는 것 같은거 말이야.
다 생각해 놨구나, 안그래?
널 믿어.
너야 말로 내 유산을
더 크게 만들어 줄거야.
너의 아버지도 아셔?
학교에서 뭘 가르치고 있는지?
아니.
그에게는 말하지 말아 줬으면 해.
동업 제안에 대해서.
그래도 생각은 해 볼거지?
숲에서 조심해.
미끄러워.
내 걱정은 하지 말아.
난 숙련된 기수라고.
존?
뭐하는 거야?
오...
새 잡는 중이었어.
트레일러에서?
방금 돌아왔거든.
짐 좀 가져가려고 왔어.
무슨 짐?
옷장에 아직도 내 옷들이 있잖아.
같은 옷을 입을 수는 없잖아.
매일매일.
왜 안돼?
내가 보기엔 예쁜데.
들어가도 돼?
잠깐.
내가 가져다줄게.
집 더러워진 걸 보여주기 싫어.
니가 나간 뒤로 엉망이 됬거든.
어련하겠어.
반가웠어.
세실 노비가 저번에
나한테 일을 제안했어.
그래디가 학교로 가자 마자 시작하재.
그래?
그런 일을 하기엔 너무 잘났지, 안그래?
그렇게 생각해?
응.
할거야.
만약에 염소 몇 마리를 나한테 팔아주면.
염소 떼를 몰아보려고.
그래?
그래.
이익 분배라는 거야.
그래?
어떻게 생각해?
글쎄, 내 생각은
세실이 엄청 헐값에
넘겨야 할 것 같은데.
가야겠어.
니 와이프, 니 아들.
돈을 넘기지 않으면..
뱅뱅!
변호사를 부르는 게 어때?
아!
제발, 제스.
제발.
제스!
제스 어딨어?
몰라.
뭘 몰라?
모르는 건 모르는 거지.
특히 제스랑 놀란이
어디에 있는 지.
잘 생각해 보는 게 좋을거야.
이거 놔, 존!
제스는 나랑 얘기도
안 한다고,
너 때문에.
그 새끼 어딨어?
누구?
니 남자친구가
재미로 소랑 개를
죽이고 다니는 거 알아?
왜 웃어?
계속 웃어라.
손목 뿌러트려 버릴 테니까.
그 싸이코새끼 내 남친 아니야.
그냥 하고 싶을 때만
만나는 사이라고.
어디서 찾을 수 있는 지
알잖아.
안그래?
존, 오바디아는
놀라는 걸 안 좋아해.
그리고 걔가 누굴
보고 싶었으면,
먼저 찾아 갔겠지.
그냥
말 해줘라, 칼라
나도 몰라요.
좀 더 생각해 봐.
날 도와줘야 하는
거 아녜요, 뚱땡아?
존나 고맙네.
왜, 어제
예쁜 젊은 애가
왔었지.
알바 구한다면서.
걔는 너보다 두 가지가 낫더라.
애가 친절하고,
가슴이 멜론만 하더구만.
번호 적어놓고 가라 그랬어.
걔가 엄청 기대하고 있겠네요.
그 새끼 어딨어?
어딨냐고?
어딨는 지 잘 몰라.
보난자 모텔에 한번 가봐.
어렵지 않잖아, 안 그래?
며칠 간은
얼굴 비추지 마라, 존.
저 놈이 뭐 부시면,
니 월급에서 깐다.
이봐!
어딜 급히 가시나
런치 스페셜이 맛대가리가 없었나봐?
안그래 존?
나한테 시간 좀
내주는 게 어때
가던 길 멈추고?
내 사무실로 와,
내가 준비해 놓겠다던
서류들에 사인도 할 겸?
지금은 안돼요.
잠깐만. 어디에도 동의하지
않기로 한거, 기억하지?
그냥 너의 권리를
지켜주는 거라고.
나중에 합시다, 피트.
너무 나중에는 안돼.
오늘 오후는 어때?
어쩌면 상의하고 싶은
다른 일이 있을 것 같기도 한데?
이혼 말고, 내 말은.
뭐요?
무슨 일 말하는 거에요?
내가 선을 넘는 게
아니었으면 좋겠네, 존.
그냥 내가 아니까,
요즘 자네가 스트레스를 많이
받는 것 같기도 하고..
소문이 들리거든.
자네 인생이 통째로
망가지는 걸 보기 싫다네.
한 두가지 실수로 말이야.
자네 인생만 말하는 게 아닐세, 존.
뭐라고요?
아들 생각도 해야지.
놀란.
그 애는 이 일과 상관 없어요.
글쎄, 그 애도 상관 있어, 존.
네 아들이잖나.
대부분의 문제들은,
생각보다 심각하지 않다네, 존.
중요한 건,
코너에 몰리기 전에
해결해야 한다는 거야.
할말 있으면
그냥 말해봐요.
이 작은 마을에는
상충되는 이익이 있다네, 존.
작은 마을의 변호사가 견뎌야 할 일이지..
그리고,
법이 있다네.
내 유일한 문제는
가족을 되찾는 것 뿐이에요.
그걸 도와 줄 수 없으면,
당신이랑 얘기 할 시간 없어요.
이봐, 이봐,
나 좀 마을로
태워다줄래?
저 가슴이 진짜같어?
아뇨.
남자래,
가슴성형 받은.
왼쪽 다리에서 피부를 떼서
거시기를 만들었다는 구만.
의사가 거기를 자르고
새거를 꿰매줬다는군.
뭐 도와드릴까?
코니쉬라는 이름의 남자가
여기에 묵습니까?
말 못하지.
모르겠다고요?
아니.
긴 팔 다리?
갱처럼 문신한 놈
못 봤어요?
가명을 썼을지도 모르겠군.
눈에 띄고 싶지 않았나봐.
눈에 띄고 싶지 않다고, 허?
몇 호실에 있어요?
7호실.
전화 해서 너가 왔다고 알려줄게.
내 스스로 갈게요.
나도 여기 없었던 겁니다.
너 피치 보이즈지?
아닙니다.
그래?
열어봐.
룸서비스다.
젠장.
아, 헤이, 맨.
어떻게 지냈어?
하와이 갔었다.
뭔 생각을 하고 사는 거냐?
돈 갖고 오는 거
기다렸잖아.
계속 일 하던 중이었어.
하고 있었다고.
그래? 하고 있었다고?
시발, 그래.
일진이 좀 안좋았어.
이틀동안 사람들을 시켰다고.
만약에 돈을 이번에도
못 갖고 오면
약때문에 존나 맞을수도 있다고.
이해 하겠어? 어?
날 믿어봐. 어?
좀만 기다리면
돈 되찾아 올게.
감방동료를 못 믿으면,
누굴 믿겠어?
맞는 말이네.
감방도 안 가본 새끼들이 알리가 없지.
출소하고 나면,
도둑들이랑 살인마 새끼들이랑
시간을 보냈다는 걸 그제사 깨닫지.
거짓말쟁이들이랑.
그래. 맞아.
그건 마치
대학가서 동아리 들어간
느낌이지.
그, 그걸 뭐라고 부르더라?
남학생 사교클럽, 이 멍청한 새끼야.
그래, 그 그거..
망할놈의 돈이 어딨는 데?
이봐, 들어봐,
이 븅신새끼가
채석장 근처에 사는데 --
그만 말해.
그 새끼 이름이 뭔데?
존 문.
확실하진 않아
어디다 숨겼는지 ,
근데,
그 새끼 와이프랑
애한테 접근했거든
나랑 같이 찾으러 가자.
그 새끼가 가진 거
확실해?
봤어?
아니, 근데 그 새끼가 갖고 있어
좋아. 잉그리드는 어딨어?
몰라,
자기 엄마한테 찾아갔나
그럴껄
개소리! 그 여자가
나한테서 도망갈 리 없어!
어딨어?
몰라.
겁을 먹었는지
나도 잘 모르겠어
좆까는 소리 하지 마!
어디서 거짓말이야!
내 여자친구 어딨냐고?
어디?
죽었어
그 콘테이너에서
찾았어
맹세해
주 죽었다고?
말하고 싶지 않았어.
일을 날려먹고 싶지
않았다고!
내가 한 거 아냐!
니 병신같은 전략이
나를 굉장히
궁지로 몰아 넣었어.
내가 존 문을
다루기로 한 것 같은데.
여보세요?
존 문,
도넛 좋아하나?
이게 니가 원하던 거냐?
마지막 남은 도넛인데..
죽여버리겠어.
내 부인 어딨어?
-존?
-내 아들 어딨어?
존, 화난 건 아는데,
얘기부터 하자.
제스 어딨냐고?
어딨어?
제스가 어제 날 보러 왔었어!
어딨는 지 말하는 게 좋을거다.
모가지를 꺾어놓을 테니까!
내가 말했어,
너의 변호사 자격으로,
나는 얘기를 해서는 안된다고,
근데 우기더라고!
수화기 들고
우리 가족 데리고 있는 사람한테
전화 걸어
너의 가족?
존, 존, 나는..
너가 헷갈리는 것 같은데.
제스는 내가 너에게
얘기해주기를 원했어.
제스는 옥스바우에 가있어.
원래 말하면 안되는 건데.
제스는 겁먹었어, 존.
너를 이해하고 싶다고
말했어.
근데 이해를
못하겠더래.
돈에 대해서 말이야.
돈을 어디서 난건지,
너가 이상하게 구는 것도,
돈이 하늘에서 떨어진것 처럼 말이야.
그녀는 몰라
네가 어떤 끔찍한 짓을 한건지
그리고 어떤 영향이 미칠지
너나, 그녀에게나,
특히 놀란에게.
-지금 협박하는 거냐?
-으음.,.
나랑 장난치지 마라.
니가 걔들 따까리인거 알아!
존, 무슨 소린지 모르겠어
지랄마!
걔들이 이 돈 어디서 난거래?
이게 무슨 돈이냐고!
물어보진 않았어.
내가 너에게 묻지 않는
같은 이유로.
이게 뭔지
어떻게 얻은 건지.
만약, 만약에,
이게 부정한 방법으로 얻은 돈이라 치자,
그럼 나는 법적으로
이걸 반납해야할 의무가 있어
그게, 내 생각엔,
모두가 다 손해보는 길 아니겠어, 응?
웨일런 불러.
웨일런?
웨일런, 그래, 전화 걸어.
오, 세상에!
코니쉬랑 일하는 놈 말야.
내 생각엔 오바디아랑
얘기하는 게 좋을 것 같아.
오바디아랑 얘기 못해.
죽었어.
웨일런한테 전화해서
돈을 갖고 있다고 말해.
어딨는데?
존...나는..
니가 누굴 얘기하는지 모르겠어..
웨일런이란 사람 몰라!
여기서 뭐하시나, 조노?
시발, 조노.
나한테 총을 겨눴네.
그래, 어때?
그냥 가서 자고 싶어.
깨려고 하는 데,
안되지,
이걸 봐, 사이먼.
왜 니 이름이
여기에 써있어?
오비의 호텔 방에서
그걸 찾았어.
내가 모를 줄 알았어?
내 뒤통수 치려고 한 걸?
무슨 얘기야, 존?
내가 거기 있었어, 사이먼.
좋아.
앉아 봐, 조노,
술 한잔 하자고.
술을 주겠다고?
여자도 데려오지 그래?
나한테 접대를 한거야?
너를 상처주려고 한 건 아니야, 조노.
말해봐, 사이먼.
니가 마이크를 쐈어?
난 개는 안죽여.
어서!
여기서 나가!
어서, 나가!
씨발...
내 아내랑 아들도
접대한거야?
어서 얘기나 하자고, 조노.
그래. 얘기해 봐.
얘기하라고.
-얘기 하라고.
-좋아.
내 치부를 털어 놓으라고?
말해.
말해, 사이먼.
차라리 날 쏴, 조노.
현금 다발이 어떤 의미인지
가난한 놈한테, 너는 알잖아 존?
술마셨어?
부자처럼.
자.
보난자에 가 있었어.
빅 콜레트랑,
이틀 전에.
그년 아빠로 부터
숨겨주고 있었지.
내 가축들을 여기로 옮겼더군.
그 씨발새끼가.
그리고나서 그
헨 십새끼랑 마주친거야.
아직도 감방냄새가 나더군.
나를 보자 마자
좆나 놀라 자빠지는 거야.
그날 같이 코카인좀 하고
노래하고 춤추고 놀았지.
그 놈이 날 쳐다보면서
수염에 손을 올려놓자 마자,
누가 가져갔다고
욕을 존나 해대더군.
묻어놓은 곳을 파봤더니 말이야.
너라는 생각이 퍼뜩 들었어, 조노.
그 돈다발은
내 몸 안에 자라는 암덩어리 같아.
난 널 20년간 알아왔어.
이건 네가 아니야.
아이라와 몰리는
그날 저녁 약속에 나갔어야 했어.
소방관 파티인지 뭔지.
랜번에 있는 핑크 릴리에서
오바디아와 마주쳤지.
아마 3, 4년 전이었을 거야.
아이라가 오바디아를
짜른 후였으니까.
그놈은 말했지.
아이라의 금고
비밀번호를 알고 있다고.
우리는 그저
걸어들어가서
열기만 하면 된다는 거였지.
난 생각했지,
금고 안에서
가져갈 거는
아이라가 삭감한
2주치 임금이면 된다고.
맹세코, 말하겠는데,
조노, 내가 더 술을 마실 수록,
말도 안되는 것들이
말이 되어 보이는 거야.
현관문으로 들어갔지,
휘파람을 불면서,
근데 금고를 열 수가 없었어
그가 적어온 숫자로는,
그래서 그놈이 집어치우자고 말하곤,
위층에 가서
몰리의 보석을 훔쳐왔어,
헛걸음 한게 되지 않도록.
그 놈이 강도짓 하는 게
나는 맘에 들지 않았어.
그래서 나는 아랫층에 있었지.
냉장고에 가서
맥주 한 병을 꺼내서,
앉아서 티비를 좀 봤어.
15분도 채 안지나서
오바디아가 누워있더군,
피범벅인 채로.
아이라가 자기를 얼마나 속였는지 말하면서,
그 금고 번호에 대해 말이야.
나는 위층으로 뛰어갔어.
몰리는 죽었더군,
다행히도..
...근데 아이라가 아직
숨이 붙어 있는 거야.
십자가에 매달린 예수 마냥
피흘리면서,
그 표정으로 날 쳐다보는데,
아마 내가 죽을 때까지
잊을 수 없을 거야.
내가 그를 보내줬어.
상처입은 사슴한테 하듯이..
아이라는 너에게 잘했어.
몰리도.
우.
아이라는
부자라고 생색내지도 않았어...
그를 잘 알았나, 허, 조노?
헨이 우리
갈라지는 게 좋겠다고 했어,
그는 돈다발을 가져가고,
나는 정신을 차리고
차로 갔지.
그 놈이 다 계획해 놨더군.
감방에서 나올 때 까지
어디에 돈다발을 숨겨 놓을지.
그 놈이 출소했어.
그 쫌팽이 코니쉬를
허풍쟁이라고만 생각하지는 말라고, 조노.
글쎄, 그는 죽었어.
목이 따였어.
그러면 안돼, 존.
그래도 싸더라도 그러면 안돼.
내가 한 게 아냐.
네 친구가 했어.
난 친구가 없어, 조노.
너 빼고.
친구한 테 그러는 거 아냐.
너를 상처주고 싶지 않았어, 조노.
상처주고 싶지 않았다고.
그 놈들이 원한 건
단지 돈이야.
왜 그 돈을 가져갔어, 조노?
이 멍청한 놈아.
안돼.
총알 한 발이면
네 머리를 날려버릴 수가 있어, 조노.
줘.
침착하라고.
헤이.
존 문.
여기서 뭐해?
집에서 만든 빵을 가져왔어.
오!
...반찬 조금 하고.
한 끼 차려줄게.
그래? 운 좋네.
뭐 가져왔어?
이탈리안 샌드위치야,
내가 제일 잘하는.
제일 잘하는 거구만?
엄마가 걱정하셔,
나도 그래. 존.
여기서 혼자
시간만 보내고 있잖아.
아, 나는, 난 괜찮아.
딱히 괜찮아 보이지가 않아.
냄새도 괜찮지가 않고.
그래, 언덕에서 나무를 패던 중이었어.
풀숲에서 내려왔지
트럭 좀 손보려고.
샤워 좀 해,
존 문,
멋진 점심을 차려 줄테니깐.
어서!
하나만 만들어.
그리고는 집에 돌아가야 해, 알겠어?
저기, 애비.
애비?
내가 할께.
힘든 일도 아닌데..
꽉 차 있어서
넣기 어려울거야.
내가 할게.
존,
너 괜찮니?
그래.. 그냥,
피곤해서 그래.
엄청 피곤해.
바람소리야, 존, 문소리라고.
그래.
그래, 알아.
먹는 거 아녔어?
그래 먹자.
오늘 아침에 마을에
살인이 났다고 하더라,
윗동네에서.
누구라고는 경찰에서 말 안했어,
죽은 사람이 여기에서
오래 있었던 사람이란 것 빼고는,
목격자는 있데?
거기 머물던 여자가
죽은 사람이랑 있던
남자를 봤데,
청소부도 봤다나봐.
시체가 발견되기 바로 전쯤에.
왜그러니, 디아블로?
질투하나봐,
조심했길 바래
어젯밤에 어떤 여자랑 있었는 진 몰라도.
어제는 혼자 있었어.
잘생기고...
매너있고, 멋있고,
유머감각까지?
딱 하나 부족한 게 있다면,
존 문, 그건 바로 안정적인 직업이야.
라디오 켜놓고 나왔어?
응, 아마 그런 가본데.
끄러 갔다올게.
어서 집에 들어가.
왜?
부모님이 걱정하실 거야.
부모님 집에 안계셔.
집에 아무도 없어.
그리고, 다 먹지도 않았어.
어서 집으로 가.
아무데도 안 갈거야, 존 문.
그녀를 놔 줘.
풀어줘.
줄게
돈줄게
총 바닥에 내려놔.
당장!
던져!
칼 꺼내.
줄로 여자를 묶어.
밧줄 가져와!
어서!
손을 묶어.
좀 더 세게 묶을래?
단단히 묶으랬다.
사고였어.
사슴으로 착각했어.
사슴? 지랄하네.
발도 묶어.
어딨어?
숲에 묻어줬어.
지금 당장 거기로 데려다 줄게.
싫어. 시체를 보면 소름끼쳐.
그녀를 되살릴 수 있었다면
그게 어떤 일이든 했을 거야.
걔랑 잤냐?
편지를 한 장 발견했어.
널 사랑한다고 써있더라.
네가 하와이 구경 시켜준다고 했다며.
잉그리드의 편지를 읽었어?
시발.
너 내가 존나 바보같이 보이냐?
그래, 그래.
내 돈은 어딨어?
저 언덕 너머에 있어.
지금 바로 데려다 줄게.
여자는 여기에 냅두고,
우리 둘만 저기로 가서
아니, 아니지, 내가 그렇게 속아넘어 갈 것 같냐?
니가 가서 돈을 가져와.
그럼 나는 여기서... 얘 이름이 뭐지?
애비.
그래. 애비.
여기서 애비랑
아주 친해질테니깐.
니가 잉그리드한테
했던 것 처럼.
그녀를 놔줘.
너랑 나랑 언덕으로 가자.
-너 트럭 어딨어?
-너랑 내가
트럭 어딨냐고?
저 위에 있어.
중간쯤에.
혹시 총이 트럭에 있어?
난 총 없어.
네가 다 가져갔잖아.
-맹세해?
-그럼.
니 목숨을 걸고 맹세해?
그래.
음...
지금말야, 보다시피,
널 믿고 싶어, 존,
근데 넌 내 여자친구를
죽였잖아?
그래서 널 믿기가 좀 힘들군.
이해 하지?
보험이 있어야지.
그래.
-존, 손가락 이리 내.
-그럴 필요 없어, 날 믿어,
손 테이블 위에 대라고.
뒤집어
멍청한 새끼야.
총쓰는 손.
내가 존나 멍청해보이냐?
이럴 필요 없어.
난 거짓말 한게 아니라고.
입 벌려!
당장 손 테이블에 올려 놔!
니 목소리도 이제 지겹다.
이제, 물어,
아주 세게.
됐지, 이제 난 널 믿어, 존.
가서 내 돈 가져와.
아, 세상에.
좋아, 들어가.
반창고나 붙이던가 하라고.
어서.
니 남친 별로 남자답지는 못하다,
괜찮을거야.
요 이쁜 것.
서둘러 돌아오는 게 좋을거야.
너도 한 입 맛보려면.
존!
소리쳐, 존!
어딨어?
보고해.
트럭에 있어!
돈 찾았어?
먼저 파내야 돼!
몇 분 걸려!
최대한 빨리 하고 있어!
죽지마라.
서둘러, 존!
애비!
애비?
괜찮아.
저 놈이 널 더 이상
괴롭히지는 못할거야.
약속해.
괜찮아?
다 끝났어.
어서가, 어서.
옳지.
보안관을 불러.
존, 병원에 가야 해.
난 괜찮아.
어서 가, 당장.
병원에 가야해.
그래.
난 괜찮아.
먼저 해야 할 일이 있어.
어서, 지금.
모두 괜찮아 질거야.
다 끝났어.
난 괜찮아.
그 개새끼는 너를...
하와이에 데려가려고 하지도 않았어.
그런 놈을 위해 죽은 거야.
깊게 파야지
그래야 아무도...
...널 다시 파내지 못하지.
아빠가 보낸 거야.
그래!
번역: 김혜민 (flamish@naver.com)